任务升级判断表，会把刚才四个条件变成四道实际门槛。
第一道门槛，产物是否明确。
如果只是想得到解释、比较或灵感，就保留在聊天里；如果需要一个完成后的成品，再继续向下判断。
第二道门槛，工作是否形成连续行动链。
Agent 要能从资料走到行动，再走到结果，中间不需要反复等待隐藏信息。
如果链路被不可访问的系统或没有记录的决策打断，就先把 AI 当成副驾，由人完成缺失步骤。
第三道门槛，推进过程是否产生证据。
每个重要步骤都应该返回会改变计划的信号，例如测试结果、结构校验、来源引用、预览画面、核对总数或平台返回。
如果有证据但仍需要复杂判断，就使用受监督 Agent，并设置检查点。
第四道门槛，权限和后果是否可控。
容易撤销的工作可以自动继续；不可逆的工作必须在动作前停下，请求人来确认。
Agent 很有用，并不意味着它需要无限权限。
这张表是根据研究证据整理出的实践工具，不是从 OpenAI 原文复制出来的表格。
它的作用，是把从对话转向委托这件事，变成今天就能使用的判断。
先看表格清理。
产物是修正后的工作簿，输入已经提供，公式和总数可以作为反馈，原文件也能保留，所以它通常可以升级到受监督或自动委托。
再看邮件发布。
资料整理、起草、排版、链接检查和预览都可以委托，但最终外发影响更大，所以即使所有准备步骤通过，流程也应该停在发送按钮之前。
研究任务只有在资料可访问、观点能对应证据、不确定性能够暴露，并且交付物有验收标准时才适合委托。
让 Agent 根据残缺来源直接决定高风险政策，不会因为任务很长就自动变得安全。
因此四种工作模式很清楚。
需要答案，用聊天；行动链仍由人掌握，用 AI 副驾；链路已经成立但需要检查点或专业判断，用受监督 Agent；四道门槛都成立，而且流程足够稳定时，再使用可复用的委托工作流。
小结。
第一，一次只把工作模式升级一道门槛。
第二，不可逆动作必须保留明确的人工确认。
第三，选择能够稳定产出结果的最低自治模式。